# Лабораторные работы по дисциплине "Защита информации"
7 вариант
### Лабораторная работа 1
Реализовать шифрование текстового сообщения, используя шифр «Полибианский квадрат».
### Лабораторная работа 2
Выполнить шифрование строки исходного текста, методом RSA, используя в качестве p и q простые числа с разрядностью не меньшей двенадцати, выполнив условие случайности p и q для каждого нового шифрования.
### Лабораторная работа 3
Выполнить шифрование текстового файла длиной не меньшей 256 символов методом Диффи-Хеллмана, используя в качестве x и y простые числа с разрядностью не меньшей двенадцати, используя в алгоритме шифрования функцию возведения в степень.
### Лабораторная работа 4
Реализовать шифрование бинарного файла, методом блочного шифрования, используя блоки длиной 16 бит, ключ длиной 16 бит.
### Лабораторная работа 5
Реализовать коррекцию ошибки в двоичной кодовой последовательности, используя метод Хэмминга.
### Лабораторная работа 6
Выполнить первое сжатие файла методом арифметического кодирования, и повторное, используя алгоритм Хаффмана.
### Лабораторная работа 7
Написать программу, реализующую методику хеширования паролей, используя в качестве блочного шифра  для реализации алгоритма написанный ранее в лабораторной работе №4 блочный шифр (согласно варианту ЛР №4).
Максимальная длина  пароля выбирается разработчиком алгоритма на его усмотрение, но не должна быть меньше 4 символов: 7 вариант - 16 символов.
### Лабораторная работа 8
Реализовать шифрование сообщения  методом однократного гаммирования, используя блоки открытого текста длиной 64 бита и используя в алгоритме шифрования операцию сложения. 
