Эй, цирюльникъ, ёжик выстриги, да щетину ряхи сбрей, феном вошь за печь гони!
Шалящий фавн прикинул объём горячих звезд этих вьюжных царств.
Пиши: зять съел яйцо, ещё чан брюквы… эх! Ждем фигу!
Флегматичная эта верблюдица жует у подъезда засыхающий горький шиповник.
Эх, взъярюсь, толкну флегматика: «Дал бы щец жарчайших, Пётр!»
Вступив в бой с шипящими змеями — эфой и гадюкой, — маленький, цепкий, храбрый ёж съел их.
Однажды съев фейхоа, я, как зацикленный, ностальгирую всё чаще и больше по этому чуду.
Расчешись! Объявляю: туфли у камина, где этот хищный ёж цаплю задел.
Шифровальщица попросту забыла ряд ключевых множителей и тэгов
Южно-эфиопский грач увел мышь за хобот на съезд ящериц
Широкая электрификация южных губерний даст мощный толчок подъёму сельского хозяйства.
Здесь фабула объять не может всех эмоций — шепелявый скороход в юбке тащит горячий мёд.
Художник-эксперт с компьютером всего лишь яйца в объёмный низкий ящик чохом фасовал.