Сейчас существует множество алгоритмов сжатия информации. Большинство из них широко известны, но есть и некоторые весьма эффективные, но, тем не менее, малоизвестные алгоритмы. Эта статья рассказывает о методе арифметического кодирования, который является лучшим из энтропийных, но тем не менее мало кто о нём знает.
Прежде чем рассказывать об арифметическом кодировании, надо сказать пару слов об алгоритме Хаффмана. Этот метод эффективен, когда частоты появления символов пропорциональны 1/2n (где n – натуральное положительное число). Это утверждение становится очевидным, если вспомнить, что коды Хаффмана для каждого символа всегда состоят из целого числа бит. Рассмотрим ситуацию, когда частота появление символа равна 0,2, тогда оптимальный код для кодирования это символа должен иметь длину –log2(0,2)=2,3 бита. Понятно, что префиксный код Хаффмана не может иметь такую длину, т.е. в конечном итоге это приводит к ухудшению сжатия данных.
Арифметическое кодирование предназначено для того, чтобы решить эту проблему. Основная идея заключается в том, чтобы присваивать коды не отдельным символам, а их последовательностям.
Вначале рассмотрим идею, лежащую в основе алгоритма, затем рассмотрим небольшой практический пример.
Как и во всех энтропийных алгоритмах мы обладаем информацией о частоте использования каждого символа алфавита. Эта информация является исходной для рассматриваемого метода. Теперь введём понятие рабочего отрезка. Рабочим называется полуинтервал [a;b) с расположенными на нём точками. Причём точки расположены т.о., что длины образованных ими отрезков равны частоте использования символов. При инициализации алгоритма a=0 b=1.
Один шаг кодирования заключается в простой операции: берётся кодируемый символ, для него ищется соответствующий участок на рабочем отрезке. Найденный участок становится новым рабочим отрезком (т.е. его тоже необходимо разбить с помощью точек).
Эта операция выполняется для некоторого количества символов исходного потока. Результатом кодирования цепочки символов является любое число (а также длина его битовой записи) с итогового рабочего отрезка (чаще всего берётся левая граница отрезка).
Звучит это довольно сложно. Давайте попробуем разобраться с помощью небольшого примера. Закодируем сообщение «ЭТОТ_МЕТОД_ЛУЧШЕ_ХАФФМАНА» с помощью описанного метода.



Составив таблицу частоты появления символов, мы можем приступать к кодированию. На первом этапе составим рабочий отрезок. Выглядеть он будет так:



Берём первый символ из потока, это символ «Э». Соответствующий ему отрезок – отрезок [0,96;1). Если бы мы хотели закодировать один символ, то результатом кодирования было бы любое число из этого отрезка. Но мы не остановимся на одном символе, а добавим ещё один. Символ «Т». Для этого составим новый рабочий отрезок с a=0,96 и b=1. Разбиваем этот отрезок точками точно так же как мы сделали это для исходного отрезка и считываем новый символ «Т». Символу «Т» соответствует диапазон [0,24;0,36), но наш рабочий отрезок уже сократился до отрезка [0,96;1). Т.е. границы нам необходимо пересчитать. Сделать это можно с помощью двух следующих формул: High=Lowold+(Highold-Lowold)*RangeHigh(x), Low=Lowold+(Highold-Lowold)*RangeLow(x), где Lowold – нижняя граница интервала, Highold – верхняя граница интервала RangeHigh и RangeLow – верхняя и нижняя границы кодируемого символа.
Пользуясь этими формулами, закодируем первое слово сообщения целиком:



Результатом кодирования будет любое число из полуинтервала [0,97218816; 0,97223424).
Предположим, что результатом кодирования была выбрана левая граница полуинтервала, т.е. число 0,97218816.
Рассмотрим процесс декодирования. Код лежит в полуинтервале [0,96;1). Т.е. первый символ сообщения «Э». Чтобы декодировать второй символ (который кодировался в полуинтервале [0,96;1)) полуинтервал нужно нормализовать, т.е. привести к виду [0;1). Это делается с помощью следующей формулы: code=(code-RangeLow(x))/(RangeHigh(x)-RangeLow(x)), где code – текущее значение кода.
Применяя эту формулу, получаем новое значение code=(0,97218816-0,96)/(1-0,96)= 0,304704. Т.е. второй символ последовательности «Т».
Снова применим формулу: code=(0,304704-0,24)/(0,36-0,24)= 0,5392. Третий символ последовательности – «О».
Продолжая декодирование, по описанной схеме мы можем полностью восстановить исходный текст.

Т.о. мы с вами рассмотрели алгоритм кодирования и декодирования с помощью самого эффективного из всех энтропийных алгоритмов. Надеюсь, из этой статьи вы узнали что-то новое и поняли основные идеи, лежащие в алгоритме арифметического кодирования.

The alphabet for Modern English is a Latin-script alphabet consisting of 26 letters, each having an upper- and lower-case form. The word alphabet is a compound of the first two letters of the Greek alphabet, alpha and beta. The alphabet originated around the 7th century CE to write Old English from Latin script. Since then, letters have been added or removed to give the current letters:

A aB bC cD dE eF fG gH hI iJ jK kL lM mN nO oP pQ qR rS sT tU uV vW wX xY yZ z
The exact shape of printed letters varies depending on the typeface (and font), and the standard printed form may differ significantly from the shape of handwritten letters (which varies between individuals), especially cursive.

The English alphabet has 5 vowels, 19 consonants, and 2 letters (Y and W) that can function as constants or vowels.

Written English has a large number of digraphs (e.g., would, beak, moat); it stands out (almost uniquely) as a European language without diacritics in native words. The only exceptions are:

a diaeresis (e.g., "coöperation") may be used to distinguish two vowels with separate pronunciation from a double vowel[nb 1][1]
a grave accent, very occasionally, (as in learnèd, an adjective) may be used to indicate that a normally silent vowel is pronounced
Letter names

English alphabet from 1740, with some unusual letter names.

English alphabet
0:30
A Received Pronunciation British English speaker reciting the English alphabet
Problems playing this file? See media help.
The names of the letters are commonly spelled out in compound words and initialisms (e.g., tee-shirt, deejay, emcee, okay, etc.), derived forms (e.g., exed out, effing, to eff and blind, aitchless, etc.), and objects named after letters (e.g., en and em in printing, and wye in railroading). The spellings listed below are from the Oxford English Dictionary. Plurals of consonant names are formed by adding -s (e.g., bees, efs or effs, ems) or -es in the cases of aitches, esses, exes. Plurals of vowel names also take -es (i.e., aes, ees, ies, oes, ues), but these are rare. For a letter as a letter, the letter itself is most commonly used, generally in capitalized form, in which case the plural just takes -s or -'s (e.g. Cs or c's for cees).

В связи с тем, что у меня не так много времени для ресерча каких-то новых штук и написания статей о них, я решил перевести серию уроков по Vulkan. Надеюсь, что мои переводы будут кому-то полезны и не очень плохого качества. Для начала обучения — прошу под кат.


Автор оригинала дал свое согласие на перевод. Также, когда я доперевожу все статьи и у меня будет время отформатировать их для github, он добавит русский перевод на свой сайт.


В этой части не будет ничего технического, так как я решил сохранить структуру оригинала. Будет рассказано немного о Vulkan, структуре уроков, ссылки на книги и тд.


Содержание

Описание

В этих уроках вы научитесь основам Vulkan API. Vulkan это новый API созданный компанией Khronos group (создатели OpenGL), он предоставляет улучшенную абстракцию для программирования графики на современных видеокартах. Новый интерфейс поможет лучше описать как ваше приложение будет работать с графическим процессором, что потенциально может увеличить производительность и уменьшить неожиданные ситуации, связанные с поведением драйвера по сравнению с существующими API, такими как OpenGL и Direct3D. Идеи, лежащие в основе Vulkan, аналогичны идеям Direct3D 12 и Metal, но Vulkan имеет одно неоспоримое преимущество — полную кросс-платформенность, что позволяет разрабатывать приложение одновременно под Linux, Windows и Android.


Взамен, вам придется работать с менее абстрактным и более сложным API. Каждая мелочь, связанная с API, будет настраиваться вами с нуля, включая создание начального буфера кадров и управление памятью для объектов (буферы, текстуры и тд.). Драйвер будет меньше вас ограничивать, а это означает, что вам придется проделать больше работы, чтобы обеспечить правильное поведение вашего приложения.


Вывод — Vulkan не для всех. Он создан для программистов, которым нужно больше производительности, несмотря на более сложный и кропотливый процесс написания приложения. Если вы заинтересованы разработкой игр больше, чем программированием компьютерной графики, то вы можете и дальше использовать OpenGL или DirectX, в любом случае они по-прежнему поддерживаются и не будут вытеснены Vulkan(ом) в ближайшее время. Как альтернативу, можно использовать какой-то игровой движок (Unreal Engine, Unity и тд.), который будет использовать Vulkan, но предоставит вам свою высокоуровневую абстракцию над базовым API.


Теперь давайте рассмотрим что вам надо для изучения Vulkan:


Видеокарта и драйвера, совместимые с Vulkan (NVIDIA, AMD, Intel)
Знание C++ (понимание RAII, основы языка)
Компилятор с поддержкой C++ 17 (Visual Studio 2017+, GCC 7+ или Clang 5+)
Опыт работы с 3D графикой

Рекомендую обновить драйвера на видеокарту.
В этой серии уроков от вас не требуется знания OpenGL или DirectX, но предполагается, что вы знакомы с основами 3D графики. Например, тут не будет объясняться математика, лежащая в основе перспективной проекции. Для понимания основ компьютерной графики рекомендую прочесть эту книгу. Другие хорошие ресурсы по графике:


Ray tracing за выходные
Книга по PBR
Open-source движки использующие Vulkan (Quake и DOOM 3)

Мы будем использовать С++, но вы также можете писать и на чистом С. Если будете использовать С, вам придется использовать другую библиотеку для линейной алгебры, так же самостоятельно структурировать код, так как мы будем использовать классы для структурирования кода и RAII для управления временем жизни ресурсов. Также существует альтернативная версия руководства для разработчиков на Rust.


Для того, что бы разработчикам на других языках было проще понять, как работать с базовым API, мы будем использовать С версию Vulkan API. Однако, вы можете использовать C++ API, который немного упростит жизнь и поможет избежать некоторых ошибок.



Посмотри на котика и расслабься.

E-Book

Также вы можете скачать это руководство в формате электронной книги (нет русского):


EPUB
PDF

Структура уроков

Для начала мы разберемся с тем, как работает Vulkan, и по шагам разберем, что нам нужно для отрисовки нашего первого треугольника на экране. Мы будем продвигаться маленькими шажочками, смысл которых поначалу будет вам не очень понятен, но потом вы поймете их роль когда увидите картину в целом. Следующим шагом будет настройка среды разработки Vulkan SDK, GLM для линейной алгебры и GLFW для создания окна. В уроках будет показано, как настроить все под Windows + Visual Studio и Ubuntu Linux + GCC.


После чего мы реализуем все основные компоненты для отрисовки нашего первого треугольника. Каждая глава будет иметь примерно следующий вид:


Введение. Описание концепции и ее цели.
Разберём все нужные нам функций API для использование в нашей программе.
Абстрагируем вызовы API внутри наших функций.

Каждая глава написана как продолжение предыдущей, но вы также можете читать их как отдельные статьи, знакомящие вас с определенным функционалом Vulkan, то есть вы можете использовать этот сайт как справочник по функционалу. Все функции и типы Vulkan, описанные тут, будут иметь ссылки на спецификацию, поэтому вы можете ознакомится с ними более подробно. Vulkan — новый API, поэтому в спецификации могут быть некоторые неточности или нехватка информации. Если столкнетесь с какими-то погрешностями, не стесняйтесь и оставляйте отзыв в этом репозитории.


Как упоминалось ранее, Vulkan API достаточно низкоуровневый с множеством настроек, что даёт вам максимальный контроль работы графического конвейера. Это вынуждает нас повторно выполнять большое количество шагов по многу раз. Чтобы этого избежать, мы будем стараться выносить такой функционал в отдельные вспомогательные функции.


Также в конце каждой главы будет прилагаться исходный код (включая предыдущие уроки). Вы всегда можете заглянуть туда, если у вас возникнет какая-то ошибка и вы захотите сравнить код или будут сомнения в его структуре. Весь код тестировался на нескольких видеокартах от разных производителей, чтобы исключить ошибки, связанные с железом, и проверить корректность исходников.


Вы всегда можете задать вопрос, относящийся к конкретной теме. Пожалуйста, указывайте в коментариях вашу платформу, версию драйвера, исходный код, ожидаемое поведение и фактическое поведение, чтобы люди могли быстро сориентироваться и помочь вам.


На сайте с оригиналом статьи есть раздел комментариев под основным блоком.
Vulkan — это все еще новый API и best practices еще не сформировались. В случае, если у вас появились какие-то советы, отзывы об учебнике или самом сайте, не стесняйтесь и оставляйте ваши запросы или исправления (можно пулл-реквесты на GitHub). Также можно следить за обновлениями руководства в репозитории.

После выполнения ритуала с рисованием треугольника мы начнем расширять нашу программу. Будем добавлять текстуры, модели и тд. Если у вас уже был опыт графического программирования, то вы знаете, что перед тем, как на экране что-то появится, нужно выполнить много шагов инициализации, создания буферов и тд. В Vulkan этих шагов на порядок больше, но не волнуйтесь, каждый шаг легко понять и вы поймете, что ни один из них не является лишним. Могу обрадовать, переход от скучного треугольника до отрисовки полноценной 3D модели с текстурами не потребует такого большого количества шагов и усилий от нас.
Как правило, рисование треугольника в программировании графики, это как написание «Hello world!» при изучении языка.
Если вы столкнетесь с какими-либо проблемами, следуя руководству, сначала проверьте FAQ, чтобы увидеть, есть ли там ваша проблема и ее решение. Если решение так и не было найдено, не стесняйтесь обращаться за помощью в разделе комментариев в главе.

От переводчика:
Ребят, кому интересен данный цикл статей, поставьте лайк или отпишите в комменты, чтобы я знал нужно оно или нет. Если вы заинтересованы, то постараюсь быстро и качественно перевести следующую статью.

Также буду очень рад, если вы будете сообщать мне о всех ошибках, опечатках и предложениях по улучшению переводов. Перевод и написание статьи заняло у меня около дня и никто кроме меня ее не проверял так что могут встречаться ошибки и опечатки.

Огромное спасибо за исправление моих ошибок и опечаток:
maxzhurkin
Mingun
Также всем остальным и модераторам хабра :)

Привет всем читателям Habrahabr, в этой статье я хочу поделиться с Вами моим опытом в изучении нейронных сетей и, как следствие, их реализации, с помощью языка программирования Java, на платформе Android. Мое знакомство с нейронными сетями произошло, когда вышло приложение Prisma. Оно обрабатывает любую фотографию, с помощью нейронных сетей, и воспроизводит ее с нуля, используя выбранный стиль. Заинтересовавшись этим, я бросился искать статьи и «туториалы», в первую очередь, на Хабре. И к моему великому удивлению, я не нашел ни одну статью, которая четко и поэтапно расписывала алгоритм работы нейронных сетей. Информация была разрознена и в ней отсутствовали ключевые моменты. Также, большинство авторов бросается показывать код на том или ином языке программирования, не прибегая к детальным объяснениям.

Поэтому сейчас, когда я достаточно хорошо освоил нейронные сети и нашел огромное количество информации с разных иностранных порталов, я хотел бы поделиться этим с людьми в серии публикаций, где я соберу всю информацию, которая потребуется вам, если вы только начинаете знакомство с нейронными сетями. В этой статье, я не буду делать сильный акцент на Java и буду объяснять все на примерах, чтобы вы сами смогли перенести это на любой, нужный вам язык программирования. В последующих статьях, я расскажу о своем приложении, написанном под андроид, которое предсказывает движение акций или валюты. Иными словами, всех желающих окунуться в мир нейронных сетей и жаждущих простого и доступного изложения информации или просто тех, кто что-то не понял и хочет подтянуть, добро пожаловать под кат.

Первым и самым важным моим открытием был плейлист американского программиста Джеффа Хитона, в котором он подробно и наглядно разбирает принципы работы нейронных сетей и их классификации. После просмотра этого плейлиста, я решил создать свою нейронную сеть, начав с самого простого примера. Вам наверняка известно, что когда ты только начинаешь учить новый язык, первой твоей программой будет Hello World. Это своего рода традиция. В мире машинного обучения тоже есть свой Hello world и это нейросеть решающая проблему исключающего или(XOR). Таблица исключающего или выглядит следующим образом:
a	b	c
0	0	0
0	1	1
1	0	1
1	1	0
Соответственно, нейронная сеть берет на вход два числа и должна на выходе дать другое число — ответ. Теперь о самих нейронных сетях.

Что такое нейронная сеть?

image

Нейронная сеть — это последовательность нейронов, соединенных между собой синапсами. Структура нейронной сети пришла в мир программирования прямиком из биологии. Благодаря такой структуре, машина обретает способность анализировать и даже запоминать различную информацию. Нейронные сети также способны не только анализировать входящую информацию, но и воспроизводить ее из своей памяти. Заинтересовавшимся обязательно к просмотру 2 видео из TED Talks: Видео 1, Видео 2). Другими словами, нейросеть это машинная интерпретация мозга человека, в котором находятся миллионы нейронов передающих информацию в виде электрических импульсов.

Какие бывают нейронные сети?

Пока что мы будем рассматривать примеры на самом базовом типе нейронных сетей — это сеть прямого распространения (далее СПР). Также в последующих статьях я введу больше понятий и расскажу вам о рекуррентных нейронных сетях. СПР как вытекает из названия это сеть с последовательным соединением нейронных слоев, в ней информация всегда идет только в одном направлении.

Для чего нужны нейронные сети?

Нейронные сети используются для решения сложных задач, которые требуют аналитических вычислений подобных тем, что делает человеческий мозг. Самыми распространенными применениями нейронных сетей является:

Классификация — распределение данных по параметрам. Например, на вход дается набор людей и нужно решить, кому из них давать кредит, а кому нет. Эту работу может сделать нейронная сеть, анализируя такую информацию как: возраст, платежеспособность, кредитная история и тд.

Предсказание — возможность предсказывать следующий шаг. Например, рост или падение акций, основываясь на ситуации на фондовом рынке.

Распознавание — в настоящее время, самое широкое применение нейронных сетей. Используется в Google, когда вы ищете фото или в камерах телефонов, когда оно определяет положение вашего лица и выделяет его и многое другое.

Теперь, чтобы понять, как же работают нейронные сети, давайте взглянем на ее составляющие и их параметры.

Что такое нейрон?

image

Нейрон — это вычислительная единица, которая получает информацию, производит над ней простые вычисления и передает ее дальше. Они делятся на три основных типа: входной (синий), скрытый (красный) и выходной (зеленый). Также есть нейрон смещения и контекстный нейрон о которых мы поговорим в следующей статье. В том случае, когда нейросеть состоит из большого количества нейронов, вводят термин слоя. Соответственно, есть входной слой, который получает информацию, n скрытых слоев (обычно их не больше 3), которые ее обрабатывают и выходной слой, который выводит результат. У каждого из нейронов есть 2 основных параметра: входные данные (input data) и выходные данные (output data). В случае входного нейрона: input=output. В остальных, в поле input попадает суммарная информация всех нейронов с предыдущего слоя, после чего, она нормализуется, с помощью функции активации (пока что просто представим ее f(x)) и попадает в поле output.



Важно помнить, что нейроны оперируют числами в диапазоне [0,1] или [-1,1]. А как же, вы спросите, тогда обрабатывать числа, которые выходят из данного диапазона? На данном этапе, самый простой ответ — это разделить 1 на это число. Этот процесс называется нормализацией, и он очень часто используется в нейронных сетях. Подробнее об этом чуть позже.

Что такое синапс?



Синапс это связь между двумя нейронами. У синапсов есть 1 параметр — вес. Благодаря ему, входная информация изменяется, когда передается от одного нейрона к другому. Допустим, есть 3 нейрона, которые передают информацию следующему. Тогда у нас есть 3 веса, соответствующие каждому из этих нейронов. У того нейрона, у которого вес будет больше, та информация и будет доминирующей в следующем нейроне (пример — смешение цветов). На самом деле, совокупность весов нейронной сети или матрица весов — это своеобразный мозг всей системы. Именно благодаря этим весам, входная информация обрабатывается и превращается в результат.

Важно помнить, что во время инициализации нейронной сети, веса расставляются в случайном порядке.

Как работает нейронная сеть?



В данном примере изображена часть нейронной сети, где буквами I обозначены входные нейроны, буквой H — скрытый нейрон, а буквой w — веса. Из формулы видно, что входная информация — это сумма всех входных данных, умноженных на соответствующие им веса. Тогда дадим на вход 1 и 0. Пусть w1=0.4 и w2 = 0.7 Входные данные нейрона Н1 будут следующими: 1*0.4+0*0.7=0.4. Теперь когда у нас есть входные данные, мы можем получить выходные данные, подставив входное значение в функцию активации (подробнее о ней далее). Теперь, когда у нас есть выходные данные, мы передаем их дальше. И так, мы повторяем для всех слоев, пока не дойдем до выходного нейрона. Запустив такую сеть в первый раз мы увидим, что ответ далек от правильно, потому что сеть не натренирована. Чтобы улучшить результаты мы будем ее тренировать. Но прежде чем узнать как это делать, давайте введем несколько терминов и свойств нейронной сети.

Функция активации

Функция активации — это способ нормализации входных данных (мы уже говорили об этом ранее). То есть, если на входе у вас будет большое число, пропустив его через функцию активации, вы получите выход в нужном вам диапазоне. Функций активации достаточно много поэтому мы рассмотрим самые основные: Линейная, Сигмоид (Логистическая) и Гиперболический тангенс. Главные их отличия — это диапазон значений.

Линейная функция


Эта функция почти никогда не используется, за исключением случаев, когда нужно протестировать нейронную сеть или передать значение без преобразований.

Сигмоид


Это самая распространенная функция активации, ее диапазон значений [0,1]. Именно на ней показано большинство примеров в сети, также ее иногда называют логистической функцией. Соответственно, если в вашем случае присутствуют отрицательные значения (например, акции могут идти не только вверх, но и вниз), то вам понадобиться функция которая захватывает и отрицательные значения.

Гиперболический тангенс


Имеет смысл использовать гиперболический тангенс, только тогда, когда ваши значения могут быть и отрицательными, и положительными, так как диапазон функции [-1,1]. Использовать эту функцию только с положительными значениями нецелесообразно так как это значительно ухудшит результаты вашей нейросети.

Тренировочный сет

Тренировочный сет — это последовательность данных, которыми оперирует нейронная сеть. В нашем случае исключающего или (xor) у нас всего 4 разных исхода то есть у нас будет 4 тренировочных сета: 0xor0=0, 0xor1=1, 1xor0=1,1xor1=0.

Итерация

Это своеобразный счетчик, который увеличивается каждый раз, когда нейронная сеть проходит один тренировочный сет. Другими словами, это общее количество тренировочных сетов пройденных нейронной сетью.

Эпоха

При инициализации нейронной сети эта величина устанавливается в 0 и имеет потолок, задаваемый вручную. Чем больше эпоха, тем лучше натренирована сеть и соответственно, ее результат. Эпоха увеличивается каждый раз, когда мы проходим весь набор тренировочных сетов, в нашем случае, 4 сетов или 4 итераций.



Важно не путать итерацию с эпохой и понимать последовательность их инкремента. Сначала n
раз увеличивается итерация, а потом уже эпоха и никак не наоборот. Другими словами, нельзя сначала тренировать нейросеть только на одном сете, потом на другом и тд. Нужно тренировать каждый сет один раз за эпоху. Так, вы сможете избежать ошибок в вычислениях.

Ошибка

Ошибка — это процентная величина, отражающая расхождение между ожидаемым и полученным ответами. Ошибка формируется каждую эпоху и должна идти на спад. Если этого не происходит, значит, вы что-то делаете не так. Ошибку можно вычислить разными путями, но мы рассмотрим лишь три основных способа: Mean Squared Error (далее MSE), Root MSE и Arctan. Здесь нет какого-либо ограничения на использование, как в функции активации, и вы вольны выбрать любой метод, который будет приносить вам наилучший результат. Стоит лишь учитывать, что каждый метод считает ошибки по разному. У Arctan, ошибка, почти всегда, будет больше, так как он работает по принципу: чем больше разница, тем больше ошибка. У Root MSE будет наименьшая ошибка, поэтому, чаще всего, используют MSE, которая сохраняет баланс в вычислении ошибки.

MSE


Root MSE


Arctan


Принцип подсчета ошибки во всех случаях одинаков. За каждый сет, мы считаем ошибку, отняв от идеального ответа, полученный. Далее, либо возводим в квадрат, либо вычисляем квадратный тангенс из этой разности, после чего полученное число делим на количество сетов.

Задача

Теперь, чтобы проверить себя, подсчитайте результат, данной нейронной сети, используя сигмоид, и ее ошибку, используя MSE.

Данные: I1=1, I2=0, w1=0.45, w2=0.78 ,w3=-0.12 ,w4=0.13 ,w5=1.5 ,w6=-2.3.



Решение

Большое спасибо за внимание! Надеюсь, что данная статья смогла помочь вам в изучении нейронных сетей. В следующей статье, я расскажу о нейронах смещения и о том, как тренировать нейронную сеть, используя метод обратного распространения и градиентного спуска.

Использованные ресурсы:
— Раз
— Два
— Три
Теги: нейронные сетиалгоритмыдля начинающихдля новичковтуториал
Хабы: Машинное обучение